---
title: "Redis许可证"
linkTitle: "许可证"
weight: 5
description: >
    Redis 许可证和商标信息
aliases:
    - /topics/license
    - /docs/stack/license/
---


* Redis 是一个**开源软件**，根据**三句款BSD许可证**发布。大部分 Redis 的源代码由Salvatore Sanfilippo和Pieter Noordhuis编写并拥有版权。其他贡献者的名单可以在 Git 历史中找到。

Redis 商标和标识归 Redis Ltd. 所有，并可根据[Redis 商标指南](https://redis.com/legal/trademark-guidelines/)使用。

RedisInsight is licensed under the Server Side Public License (SSPL).

* Redis Stack Server是将开源Redis与搜索和查询功能、JSON、时间序列和概率数据结构相结合的堆栈服务器，根据以下Redis源代码可用许可证(RSALv2)和[Server Side Public License](https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Side_Public_License) (SSPL)双重许可。有关每个版本的许可证信息，请参阅[版本和许可证](/docs/about/about-stack/#redis-stack-license)。


## 许可证：

### 三条款BSD许可证

Redis分发包中的每个文件（以下列表中指定的第三方文件除外），包含以下许可证：

允许在源代码和二进制形式中重新分发和使用，无论是否经过修改，只要满足以下条件：

* 在软件源代码再分发时必须保留上述版权声明、本条件列表以及下述免责声明。

* 以二进制形式重新分发时，必须在文档和/或其他提供的材料中复制上述版权声明、条件列表和下面的免责声明。

* 在没有特定事先书面许可的情况下，不能使用Redis的名称或其贡献者的姓名来认可或推广由该软件衍生的产品。

此软件按“原样”提供，作者和贡献者不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于对特定目的的适销性和适用性的暗示保证。无论在任何情况下，作者和贡献者都不对由使用此软件引起的任何直接、间接、附带、特殊、衍生性损害（包括但不限于替代商品或服务的采购；使用、数据或利润的丧失；或业务中断）承担责任，无论是合同、严格责任还是侵权行为（包括疏忽或其他）产生的损害，即使事先被告知有可能发生这种损害。

### REDIS源代码可用许可证（RSAL）2.0


_Last updated: 2022年11月15日_

#### 承诺

使用本软件即表示您同意以下所有条款和条件。
 
#### 版权许可

许可方向您授予非独占性、免版税、全球范围内、不可转让、不可再许可的许可，以在以下各种情况下使用、复制、分发、提供和制作软件的衍生作品，但受以下限制和条件的约束。

#### 限制说明

您不得将软件或修改版软件的功能作为服务提供给第三方，或以使软件的功能对第三方可用的方式分发软件或修改版软件。使软件或修改版软件的功能对第三方可用，包括但不限于通过分布式形式或通过计算机网络远程地使第三方与软件或修改版软件的功能进行交互，提供的产品或服务的价值完全或主要来源于软件或修改版软件的价值，或提供的产品或服务实现了用户对软件或修改版软件的主要目的。

您不得在软件中更改、移除或模糊掉许可方的任何许可、版权或其他通知。对于许可方的商标的任何使用均须遵守适用法律。
 
#### 专利

许可方授予您许可，根据许可方可以许可的任何专利权要求，或根据许可方能够许可的要求，制造、授权他人制造、使用、销售、提供销售、进口和引入软件，每种情况都受本许可的限制和条件约束。本许可不涵盖您因对软件进行修改或添加而导致的任何专利权要求的侵权。如果您或您的公司提出任何书面主张，声称该软件侵犯或促成了任何专利的侵权，您根据这些条款授予该软件的专利许可立即终止。如果您的公司提出此类主张，那么您代表您的公司进行的工作的专利许可将立即终止。

#### 注意事項

您必须确保任何从您处获取软件的人也获得这些条款的副本。
如果您修改了软件，您必须在任何修改后的软件副本中显著通知您已修改了软件。

#### 没有其他权利

这些条款不意味着除了在这些条款中明确授予的许可证之外的其他许可证。

#### 终止

如果您违反这些条款使用软件，此类使用未经许可，您的许可将自动终止。如果许可方向您发出违规通知，并且您在收到该通知后的30天内停止所有违规行为，您的许可将被追溯恢复。然而，如果在此类恢复后您再次违反这些条款，任何额外的违规行为将导致您的许可自动和永久终止。

#### 不承担责任

根据法律允许的范围，该**软件**按现状提供，没有任何保证或条件，并且许可方对于因这些条款或软件的使用或性质而产生的任何损害不承担责任，不论在任何合法主张下。

#### 定义

**授权人**是提供这些条款的实体，而软件是授权人根据这些条款提供的软件，包括其中的任何部分。

通过“修改”作品是指从一个作品中复制或改编全部或部分内容，以一种需要版权许可的方式，而不仅仅是制作精确的副本。形成的作品被称为早期作品的“修改版本”。

**you** 指的是接受这些条款的个人或实体。

您的公司是任何您工作的法人实体、独资企业或其他类型的组织，以及对该组织具有控制权、被该组织控制或与该组织共同控制的所有组织。

**控制** 意味着对实体的实质性全部资产的所有权，或者通过投票、合同或其他方式来指导其管理和政策的权力。控制可以是直接的或间接的。

**您的许可证**是根据这些条款授予您的所有软件许可证。
使用意味着您对软件进行的任何操作需要您的许可证之一。

**商标**指商标、服务标志和类似的权利。


### 第三方文件和许可证

Redis 使用了第三方软件的源代码。所有这些代码均包含 BSD 或与 BSD 兼容的许可证。以下是第三方文件的列表以及有关其版权的信息。

* Redis使用[LHF压缩库](http://oldhome.schmorp.de/marc/liblzf.html)。LibLZF版权归Marc Alexander Lehmann所有，并采用**两条款的BSD许可证**进行发布。

* Redis 使用了版权归 Steve Reid 所有并在公共领域下发布的 sha1.c 文件。这个文件在开源和专有代码中非常流行和广泛使用。

* 在Linux上编译时，Redis使用的是由Jason Evans、Mozilla Foundation和Facebook, Inc版权所有的[Jemalloc allocator](https://github.com/jemalloc/jemalloc)，并且是在**两条款的BSD许可证**下发布。

* 在Jemalloc内部，文件`pprof`版权归谷歌公司所有，并根据**三句式BSD许可证**发布。

* 在 Jemalloc 中，`msvc_compat` 目录下的 `inttypes.h`、`stdbool.h`、`stdint.h` 和 `strings.h` 文件由 Alexander Chemeris 版权所有，并根据 **三句款 BSD 许可证** 开源。

* Redis发行版中的 **hiredis** 和 **linenoise** 库版权归Salvatore Sanfilippo和Pieter Noordhuis所有，并分别根据 **三条款BSD许可证** 和 **两条款BSD许可证** 的条款发布。
